贝叶斯公式
===========
![test image size](https://gss2.bdstatic.com/9fo3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/s%3D250/sign=f31b413dd3a20cf44290f9da46084b0c/5fdf8db1cb134954a3ba2ede554e9258d0094ae0.jpg)

三要素

(1) 先验概率 P(theta)

(2) 似然函数 P(data|theta)

(3) 后验概率 P(theta|data)

P(theta|data) = P(data, theta) / P(data) = P(data, theta) / sum(P(data|theta)P(theta))


练习1：贝叶斯测评入门
=============================
学生粗心概率是0.1, 猜测概率是0.4

你认为学生掌握的先验概率是0.3

你观察到学生答对了，学生的后验掌握概率是多少？

分析：

未知, X=theta：学生的掌握状态

数据, Y=data：学生提交的答案

先验概率：0.3

似然函数：P(Y=0|X=1) = 0.1, P(Y=1|X=0) = 0.4; P(Y=1|X=1) = 0.9, P(Y=0|X=0)=0.6

后验概率：
    P(X=1|Y=1) = P(Y=1, X=1)/P(Y=1) 

    = P(Y=1,X=1) / [P(Y=1,X=1) + P(Y=1,X=0)] **全概公式**

    = P(Y=1|X=1)P(X=1) / [P(Y=1,X=1) + P(Y=1,X=0)]  **条件概率**

    = 0.9*0.3 / (0.9*0.3 + 0.4*0.7)

    ~= 0.49 

    < 0.9

# 变式1：选择变填空

**思考1** 假设学生做对了一道填空题, P(Y=1|X=0)=0，学生掌握的后验概率是多少？

# 变式2：复习变预习

**思考2** 假设学生一开始就会的概率很低，P(X=1)=0.1，学生掌握的后验概率是多少

总结：从测评的角度来讲，选择题是个灾难

练习2: 三门问题
==============================
假设有三个门，其中一个门后面是奥迪，另外两个门后面是奥拓。

你选择任何一个门（假设是A），然后主持人（他知道门后的是啥）从剩下两个门里选择一个门（假设是B），告诉你里面是奥拓。

**思考** 你应该换到剩下的门里去么（假设是C）

提示:

(0) 你已经选了B；假设车在门A后，主持人选C的概率是多少；车在门B后，主持人选C的概率是多少；车在门C后，主持人选C的概率是多少？

(1) 什么是不可观测的参数

(2) 什么是观察到的数据

(3) 什么是似然函数

(4) 什么是决策函数


思考题答案
==============================
    1. 0.9*0.3 / (0.9*0.3 + 0*0.7) = 1
    2. (0.9*0.1) / (0.9*0.1+0.4*0.9) = 0.2